# ML Homework_1
 A first homework in the ML course.
Что было сделано:

В рамках первого домашнего задания по курсу машинного обучения были выполнены следующие шаги:

Проведена предобработка признаков тренировочного и тестового датасетов. Для числовых и категориальных столбцов рассчитаны основные статистики, обнаружены и заменены пропуски медианами признаков. Удалены повторяющиеся объекты, единицы измерения в признаках "mileage", "engine" и "max_power" удалены, а значения приведены к типу float. Также выполнено преобразование типов для признаков "engine" и "seats" к целочисленному формату.

Построены попарные распределения числовых признаков для тренировочного и тестового датасетов. Проанализированы связи между предикторами и целевой переменной, а также оценены корреляции признаков.

Для тренировочного датасета построена тепловая карта попарных корреляций числовых признаков. На основе этой карты выделены наименее и наиболее скоррелированные пары признаков. Для наиболее скоррелированной пары построена диаграмма рассеяния.

Обучены модели на вещественных признаках, такие как Linear Regression, Lasso и ElasticNet. Для модели Linear Regression применен StandardScaler. Оценка качества моделей выполнена с использованием R2 и MSE.

Добавлены категориальные признаки, включая учет "seats", и закодированы методом OneHotEncoder. Обучена модель Ridge с использованием GridSearchCV для перебора параметров. Оценка качества модели также выполнена с использованием R2 и MSE.

Из неиспользованного признака "name" был создан новый признак "model" для дальнейшего обучения.

Сгенерированы полиномиальные признаки третьей степени с целью улучшения качества модели Ridge.

Разработана кастомная метрика для оценки лучшей из обученных моделей.

В результате успешной обработки данных модели, обученные на числовых признаках, показали результат около 60%. Добавление категориальных признаков привело к увеличению этого показателя на приблизительно 6.5%. С использованием методов, описанных в Feature Engineering, удалось достичь более высокого уровня качества, приведя показатель до более чем 92%. В итоге, начиная с 60%, удалось достичь точности модели на уровне 93%.
Что дало наибольший буст в качестве:

Наибольший буст в качестве дало создание нового признака model и полиномиальных признаков.

Что сделать не вышло и почему (это нормально, даже хорошо😀):

Не хватило времени на обработку torque и полноценного запуска FastAPI.
